Repository: zRich/fabric-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/orderer/ordering_service.po
Languages: zh_cn

source: Note: Similar to Solo and Kafka, a Raft ordering service can lose transactions after acknowledgement of receipt has been sent to a client. For example, if the leader crashes at approximately the same time as a follower provides acknowledgement of receipt. Therefore, application clients should listen on peers for transaction commit events regardless (to check for transaction validity), but extra care should be taken to ensure that the client also gracefully tolerates a timeout in which the transaction does not get committed in a configured timeframe. Depending on the application, it may be desirable to resubmit the transaction or collect a new set of endorsements upon such a timeout.
zh_cn: 注：与 Solo 和 Kafka 类似，在向客户发送回执后，Raft 排序务可能会丢失交易。例如，如果领导者与追随者提供回执是几乎同时崩溃。因此，应用程序客户机应该监听节点上的交易提交事件，而不检查交易的有效性，但是应该格外小心，以确保客户机也能优雅地容忍在配置的时间框架内没有提交交易的超时。根据应用程序的不同，在这种超时情况下可能需要重新提交交易或收集一组新的背书。

source: Raft concepts
zh_cn: Raft 概念

source: While Raft offers many of the same features as Kafka --- albeit in a simpler and easier-to-use package --- it functions substantially different under the covers from Kafka and introduces a number of new concepts, or twists on existing concepts, to Fabric.
zh_cn: 虽然 Raft 提供了许多与 Kafka 相同的功能——尽管它是一个简单易用的软件包——但它在与 Kafka 的功能却大不相同，它向 Fabric 引入了许多新的概念，或改变了现有的概念。

source: Log entry. The primary unit of work in a Raft ordering service is a "log entry", with the full sequence of such entries known as the "log". We consider the log consistent if a majority (a quorum, in other words) of members agree on the entries and their order, making the logs on the various orderers replicated.
zh_cn: 日志项。Raft 排序服务中的主要工作单元是一个“日志项”，该项的完整序列称为“日志”。如果大多数成员（换句话说是一个法定人数）同意条目及其顺序，则我们认为日志是一致的，从而将日志复制到不同排序节点上。

source: Consenter set. The ordering nodes actively participating in the consensus mechanism for a given channel and receiving replicated logs for the channel. This can be all of the nodes available (either in a single cluster or in multiple clusters contributing to the system channel), or a subset of those nodes.
zh_cn: 批准者集合。 主动参与给定通道的共识机制并接收该通道的日志副本的排序节点。这可以是所有可用的节点（在单个集群中或在多个集群中为系统通道提供服务），也可以是这些节点的一个子集。

source: Finite-State Machine (FSM). Every ordering node in Raft has an FSM and collectively they're used to ensure that the sequence of logs in the various ordering nodes is deterministic (written in the same sequence).
zh_cn: 有限状态机（FSM）。Raft 中的每个排序节点都有一个FSM，它们共同用于确保各个排序节点中的日志序列是确定的（以相同的顺序编写）。

source: Quorum. Describes the minimum number of consenters that need to affirm a proposal so that transactions can be ordered. For every consenter set, this is a majority of nodes. In a cluster with five nodes, three must be available for there to be a quorum. If a quorum of nodes is unavailable for any reason, the ordering service cluster becomes unavailable for both read and write operations on the channel, and no new logs can be committed.
zh_cn: 法定人数。描述需要确认提案以便能够对交易排序的最小同意人数。对于每个批准者集合，这是大多数节点。在具有五个节点的集群中，必须有三个节点可用，才能有一个法定人数。如果节点的法定人数因任何原因不可用，则排序服务集群对于通道上的读和写操作都不可用，并且不能提交任何新日志。

source: Leader. This is not a new concept --- Kafka also uses leaders, as we've said --- but it's critical to understand that at any given time, a channel's consenter set elects a single node to be the leader (we'll describe how this happens in Raft later). The leader is responsible for ingesting new log entries, replicating them to follower ordering nodes, and managing when an entry is considered committed. This is not a special type of orderer. It is only a role that an orderer may have at certain times, and then not others, as circumstances determine.
zh_cn: 领导者。这并不是一个新概念——正如我们所说，Kafka 也使用了领导者——但是在任何给定的时间，通道的批准者集合都选择一个节点作为领导者，这一点非常重要（我们稍后将在 Raft 中描述这是如何发生的）。领导者负责接收新的日志条目，将它们复制到跟随者的排序节点，并在认为提交了某个条目时进行管理。这不是一种特殊类型的排序节点。它只是排序节点在某些时候可能扮演的角色，而不是由环境决定的其他角色。

source: Follower. Again, not a new concept, but what's critical to understand about followers is that the followers receive the logs from the leader and replicate them deterministically, ensuring that logs remain consistent. As we'll see in our section on leader election, the followers also receive "heartbeat" messages from the leader. In the event that the leader stops sending those message for a configurable amount of time, the followers will initiate a leader election and one of them will be elected the new leader.
zh_cn: 跟随者。再次强调，这不是一个新概念，但是理解跟随者的关键是跟随者从领导者那里接收日志并复制它们，确保日志保持一致。我们将在关于领导者选举的部分中看到，跟随者也会收到来自领导者的“心跳”消息。如果领导者在一段可配置的时间内停止发送这些消息，跟随者将发起一次领导者选举，其中一人将当选为新的领导者。

source: Raft in a transaction flow
zh_cn: 交易流程中的 Raft

source: Every channel runs on a separate instance of the Raft protocol, which allows each instance to elect a different leader. This configuration also allows further decentralization of the service in use cases where clusters are made up of ordering nodes controlled by different organizations. While all Raft nodes must be part of the system channel, they do not necessarily have to be part of all application channels. Channel creators (and channel admins) have the ability to pick a subset of the available orderers and to add or remove ordering nodes as needed (as long as only a single node is added or removed at a time).
zh_cn: 每个通道都在 Raft 协议的单独实例上运行，该协议允许每个实例选择不同的领导者。这种配置还允许在集群由不同组织控制的排序节点组成的用例中进一步分散服务。虽然所有 Raft 节点都必须是系统通道的一部分，但它们不一定必须是所有应用程序通道的一部分。通道创建者（和通道管理员）能够选择可用排序节点的子集，并根据需要添加或删除排序节点（只要一次只添加或删除一个节点）。

source: While this configuration creates more overhead in the form of redundant heartbeat messages and goroutines, it lays necessary groundwork for BFT.
zh_cn: 虽然这种配置以冗余心跳消息和线程的形式产生了更多的开销，但它为 BFT 奠定了必要的基础。

source: In Raft, transactions (in the form of proposals or configuration updates) are automatically routed by the ordering node that receives the transaction to the current leader of that channel. This means that peers and applications do not need to know who the leader node is at any particular time. Only the ordering nodes need to know.
zh_cn: 在 Raft 中，交易（以提案或配置更新的形式）由接收交易的排序节点自动路由到该通道的当前领导者。这意味着节点和应用程序在任何特定时间都不需要知道谁是领导者节点。只有排序节点需要知道。

source: When the orderer validation checks have been completed, the transactions are ordered, packaged into blocks, consented on, and distributed, as described in phase two of our transaction flow.
zh_cn: 当排序节点检查完成后，将按照我们交易流程的第二阶段的描述，对交易进行排序、打包成区块、协商并分发。

source: Architectural notes
zh_cn: 架构说明

source: How leader election works in Raft
zh_cn: Raft 是如何选举领导者的

source: Although the process of electing a leader happens within the orderer's internal processes, it's worth noting how the process works.
zh_cn: 尽管选举领导者的过程发生在排序节点的内部过程中，但是值得注意一下这个过程是如何工作的。

source: Raft nodes are always in one of three states: follower, candidate, or leader. All nodes initially start out as a follower. In this state, they can accept log entries from a leader (if one has been elected), or cast votes for leader. If no log entries or heartbeats are received for a set amount of time (for example, five seconds), nodes self-promote to the candidate state. In the candidate state, nodes request votes from other nodes. If a candidate receives a quorum of votes, then it is promoted to a leader. The leader must accept new log entries and replicate them to the followers.
zh_cn: Raft 节点总是处于以下三种状态之一：跟随者、候选人或领导者。所有节点最初都是作为跟随者开始的。在这种状态下，他们可以接受来自领导者的日志条目（如果其中一个已经当选），或者为领导者投票。如果在一段时间内没有接收到日志条目或心跳（例如，5秒），节点将自己提升到候选状态。在候选状态中，节点从其他节点请求选票。如果候选人获得法定人数的选票，那么他就被提升为领导者。领导者必须接受新的日志条目并将其复制到跟随者。

source: For a visual representation of how the leader election process works, check out The Secret Lives of Data.
zh_cn: 要了解领导者选举过程的可视化表示，请查看数据的秘密生活。

source: Snapshots
zh_cn: 快照

source: If an ordering node goes down, how does it get the logs it missed when it is restarted?
zh_cn: 如果一个排序节点宕机，它如何在重新启动时获得它丢失的日志?

source: While it's possible to keep all logs indefinitely, in order to save disk space, Raft uses a process called "snapshotting", in which users can define how many bytes of data will be kept in the log. This amount of data will conform to a certain number of blocks (which depends on the amount of data in the blocks. Note that only full blocks are stored in a snapshot).
zh_cn: 虽然可以无限期地保留所有日志，但是为了节省磁盘空间，Raft 使用了一个称为“快照”的过程，在这个过程中，用户可以定义日志中要保留多少字节的数据。这个数据量将符合一定数量的区块（这取决于区块中的数据量。注意，快照中只存储完整的区块）。

source: For example, let's say lagging replica R1 was just reconnected to the network. Its latest block is 100. Leader L is at block 196, and is configured to snapshot at amount of data that in this case represents 20 blocks. R1 would therefore receive block 180 from L and then make a Deliver request for blocks 101 to 180. Blocks 180 to 196 would then be replicated to R1 through the normal Raft protocol.
zh_cn: 例如，假设滞后副本 R1 刚刚重新连接到网络。它最新的区块是 100。领导者 L 位于第 196 块，并被配置为在本例中快照 20 区块数据量。R1 因此将从 L 接收区块 180，然后为区块 101 到 180 发送请求。区块 180 到 196 然后将通过正常 Raft 协议复制到 R1。

source: The other crash fault tolerant ordering service supported by Fabric is an adaptation of a Kafka distributed streaming platform for use as a cluster of ordering nodes. You can read more about Kafka at the Apache Kafka Web site, but at a high level, Kafka uses the same conceptual "leader and follower" configuration used by Raft, in which transactions (which Kafka calls "messages") are replicated from the leader node to the follower nodes. In the event the leader node goes down, one of the followers becomes the leader and ordering can continue, ensuring fault tolerance, just as with Raft.
zh_cn: Fabric 支持的另一个容错崩溃排序服务是对 Kafka 分布式流平台的改编，将其用作排序节点集群。您可以在 Apache Kafka 网站上阅读更多关于 Kafka 的信息，但是在更高的层次上，Kafka 使用与 Raft 相同的概念上的“领导者和跟随者”配置，其中交易（Kafka 称之为“消息”）从领导者节点复制到跟随者节点。就像 Raft 一样，在领导者节点宕机的情况下，一个跟随者成为领导者，排序可以继续，来确保容错。

source: The management of the Kafka cluster, including the coordination of tasks, cluster membership, access control, and controller election, among others, is handled by a ZooKeeper ensemble and its related APIs.
zh_cn: Kafka 集群的管理，包括任务协调、集群成员、访问控制和控制器选择等，由 ZooKeeper 集合及其相关 API 来处理。

source: Kafka clusters and ZooKeeper ensembles are notoriously tricky to set up, so our documentation assumes a working knowledge of Kafka and ZooKeeper. If you decide to use Kafka without having this expertise, you should complete, at a minimum, the first six steps of the Kafka Quickstart guide before experimenting with the Kafka-based ordering service. You can also consult this sample configuration file for a brief explanation of the sensible defaults for Kafka and ZooKeeper.
zh_cn: Kafka 集群和 ZooKeeper 集合的设置是出了名的棘手，所以我们的文档假设您对 Kafka 和 ZooKeeper 有一定的了解。如果您决定在不具备此专业知识的情况下使用 Kafka，那么在试验基于 Kafka 的排序服务之前，至少应该完成 Kafka 快速入门指南的前六个步骤。您还可以参考这个示例配置文件来简要解释 Kafka 和 ZooKeeper 的合理默认值。

source: To learn how to bring up a a Kafka-based ordering service, check out our documentation on Kafka.
zh_cn: 要了解如何启动基于 Kafka 的排序服务，请查看我们关于Kafka 的文档。
